# 1️⃣ Elenco argomenti – Descrizione sintetica

### Fondamenti della tecnologia dell'informazione

Introduzione ai concetti base che permettono di comprendere come i sistemi informatici elaborano, memorizzano e trasmettono informazioni.

### ICT: storia e utilizzi

Analisi dell’evoluzione delle Tecnologie dell’Informazione e della Comunicazione e dei principali ambiti applicativi.

### Tipologia di trasporto flussi di dati

Studio delle modalità con cui i dati vengono trasmessi tra dispositivi (seriale, parallelo, sincrono, asincrono).

### Funzioni di base del sistema operativo

Il sistema operativo gestisce risorse hardware e software e fornisce servizi agli utenti e alle applicazioni.

### Tipologie di OS: Windows, Apple, Linux

Panoramica sui principali sistemi operativi desktop e server, con caratteristiche e differenze.

### Elementi di basi dati

Introduzione ai concetti fondamentali per la gestione strutturata delle informazioni.

### Organizzazione dati in Database relazionali e Tabelle

Studio del modello relazionale e della rappresentazione dei dati tramite tabelle collegate.

### Concetti e termini relativi ad Internet

Vocabolario di base per comprendere il funzionamento della rete Internet.

### Internet: storia e nascita

Dalla rete ARPANET all’Internet moderno.

### Evoluzione dei sistemi online

Passaggio da sistemi statici a piattaforme dinamiche e servizi cloud.

### Basi di programmazione

Principi fondamentali per la scrittura di programmi.

### Variabili e tipi di variabili

Contenitori di dati e classificazione dei tipi.

### Operatori logici e matematici

Strumenti per eseguire calcoli e confronti.

### Costrutti condizionali e Iterazioni

Strutture di controllo del flusso di esecuzione.

### Strutture dati

Modalità organizzate per memorizzare e gestire insiemi di dati.

### Algoritmi di ordinamento per selezione

Tecniche per ordinare dati individuando iterativamente il minimo o massimo.

### Algoritmi di ricerca sequenziale

Ricerca lineare di un elemento in una struttura dati.

### Algoritmi per inserzione

Inserimento ordinato di elementi in una struttura dati.

### Linguaggio Python

Linguaggio di programmazione ad alto livello, semplice e versatile.

### Array di stringhe e array paralleli

Gestione di collezioni di dati omogenei e correlati.

### Funzioni e procedure

Modularizzazione del codice tramite blocchi riutilizzabili.
